^ Меню кухни

🔸 ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ «ФЕРМА» (8 курсов)
СЕТ «ФЕРМА» курс 1. Хрустящая креветка. 		    [https://postimg.cc/sMBGQjgh]
Описание:
	Тартар (заправленный оливковым маслом ) из северной креветки который подаем в её хрустящем панцире . Соус на основе сезонных фруктов (в данный момент манго), чили и желтки. Рекомендуем сперва съесть сам тартар и хвостиком креветки собрать оставшийся соус .
Особенности:
	Подается хвостиком под правую руку. Рекомендуем есть руками.




^ сет «ФЕРМА» курс 2. Пастрами с печеным топинамбуром.  		    [https://postimg.cc/yDJ3g18k]
Описание:
	Хрустящий пончик с муссом из козьего сыра и запеченным топинамбуром. Сверху пончика слайсы пастрами с трюфельным персиком .
Особенности:
	Закуску едят руками, приборы не нужны.




^ сет «ФЕРМА» курс 3.  На выбор: Дальневосточный гребешок с маринованным виноградом ИЛИ Тартар на косточке. Так же в этом курсе подается Хлебная корзина.

	Холодная закуска Дальневосточный гребешок с маринованным виноградом. 		    [❗️foto]
Описание:
	Тартар из гребешка, айоли-тунец и маринованный виноград. Виноград маринуется с соевым соусом и соком юдзу .


	Холодная закуска Тартар на косточке. 		    [https://postimg.cc/0z6KMkyz]
Описание:
	Влажная паровая  булочка, которую мы прогреваем в насыщенном мясном бульоне. Подаём на ней наш тартар с маринованными огурцами и хрустящим луком в дополнении с сублимированным хреном .
Особенности:
	Предупредить гостей, что тар тар мы рекомендуем есть руками.




^ сет «ФЕРМА» курс 4. На выбор: Мидии запеченые в водорослях ИЛИ Краб-кейк с сезонными грибами.

	Горячая закуска Краб-кейк 		    [https://postimg.cc/v41xgYZ1]
Описание:
	Наша версия знаменитого блюда.  Подается в виде краба с хрустящим панцирем (осьминог, креветка, краб, гребешок). Сезонные грибы (сморчки, лисички или белые), томатное конкассе, запеченный лук-порей и сливочно-томатный куриный бульон.
Особенности:
	Сервируются тройные закусочные приборы.


	Горячая закуска Мидии запеченые в водорослях. 		    [❗️foto]
Описание:
	Для усиления концентрации вкуса, запекаем мидии и томаты в мешочке из морских водорослей (нори). Томаты приобретают очень тонкий морской вкус . Подаём их в паре со сливочной страчателлой .
Особенности:
	На трейджеке расстричь мешочек, переложить черри и мидии в тарелку с сыром. От нижней части мешочка отстричь несколько фрагментов и пинцетом переложить в тарелку.




^ сет «ФЕРМА» курс 5. На выбор: Грудка цыпленка с фисташками и пармезаном ИЛИ Отбивная из креветки.

	Горячая закуска Грудка цыпленка с фисташками и пармезаном 		    [❗️foto]
Описание:
	Грудка цыплёнка фаршированная ее ножками с маринованными каперсами фисташками и вялеными томатами. Мусс пармезан (кокосовые сливки, пармезан, жёлтый карри) шашлычок из томатов и кабачка.
Особенности:
	Сервируется шашлычком к приборам. Соус полить между ципленком и шашлычком.


	Горячая закуска Отбивная из креветки 		    [❗️foto]
Описание:
	Аргентинская креветка с пармезаном в хрустящих сухарях. Листья салата, томаты черри и креветочный голландез .
Особенности:
	Тарелка с салатом отдельно сервируется рядом. Желательно слева.




^ сет «ФЕРМА» курс 6. На выбор: Говяжья вырезка с морковью ИЛИ Стейк из палтуса с овощным салатом.
	Основное горячее блюдо Говяжья вырезка с морковью 		    [❗️foto]
Описание:
	Самая нежная и жирная вырезка которою только можно найти (российского производства) подаём её с корейской морковью и пюре из жёлтой моркови . В процессе приготовления масла для корейской моркови у нас остаётся луково-чесночный жмых из которого мы делаем соус и глазируем им нашу говядину .


	Основное горячее блюдо Стейк из палтуса с овощным салатом. 		    [❗️foto]
Описание:
	Палтус мы обжариваем во фритюре в корочке из шпината и сухарей, что делает его очень нежным и сочным. Салат (капуста белокочанная, кольраби, корень сельдерея,  морковь желтая, морковь оранжевая, яблоко) из свежих овощей с карамельно-апельсиновым соусом и солёным арахисом .
Особенности:
	Предупредить гостя, что мы рекомендуем есть палтус руками .




^ сет «ФЕРМА» курс 7. предесерт Варенье из одуванчиков 		    [❗️foto]
Описание:
	Йогуртово-сливочное граните (гранулы) под вареньем из одуванчиков + суфле (цветок-тарелка, съедать не обязательно )
Особенности:
	Сервируется кофейная ложка круглая. Предупредить гостей, что тарелку-цветок съедать не обязательно.




^ сет «ФЕРМА» курс 8. Десерты На выбор: Клубни или Луковица.
	Десерт Клубни 		    [❗️foto]
Описание:
	Клубень представляет собой  черемуховый торт с добавлением жимолости. Покрыт ягодной глазурью подается на "земле" из черемухи и теплым сливочно-травяным соусом.
Особенности:
	Перекладывать раскладкой (не руками).


	Десерт Луковица 		    [❗️foto]
Описание:
	Луковица с цветочными нотами представляет собой профитроль наполненный английским кремом с конфи из дикой клубники и кислых трав подается на легкой сливочной подушке покрытой травяным гаспачо.
Особенности:
	Перекладывать раскладкой (не руками).




^ 🔸 сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ"
(состоит из 12 курсов, каждый город — это отдельный курс, блюдо)

сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 1. город Юрьев-Польский. 		    [https://postimg.cc/nMRLvy5Q]
Сторителлинг:
	Город был основан князем Юрием Долгоруким в 1152 году. Название подчёркивает его расположение на равнинной, открытой местности. Слово «польский» здесь означает «полевой», а не «польский». (Можете спросить гостей, как они думают, почему «польский»?) Здесь находится последний большой белокаменный храм, возведённый на Руси до татаро-монгольского нашествия. Искусствоведы называют этот собор «лебединой песней», «каменным ребусом», «сфинксом» Владимирского ополья. Это Георгиевский собор. В 1781 году городу был пожалован герб: в верхней части щита размещён владимирский губернский лев, а в нижней - две корзины, наполненные вишней, которой изобиловали эти места.
Описание:
	Подаём вам нашу корзиночку, наполненную вишней. Нежный утиный паштет в глазури из вишни с добавлением ароматного вишнёвого 	ликёра. В центре-хрустящая косточка из тыквенных семечек. Подаём паштет на подушечках из сублимированной гусиной печени.
Особенности:
 	Убрать все приборы. Ставить двумя руками (т.к. часто вишенка падает на бок).


^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 2. город Гусь-Хрустальный. 		    [https://postimg.cc/fk2bxGF7]
Сторителлинг:
	До 1926 года город назывался Гусь-Мальцевский в честь купца Акима  Мальцева, основавшего хрустальный завод, вокруг которого впоследствии и вырос город. Поселение (Гуськая волость) упоминается в документах XVI века. В 1756 году, для предотвращения уничтожения лесов в центральной России, правительством был принят указ о закрытии ряда предприятий, расположенных ближе 100 вёрст от Москвы. Купцы Мальцевы в урочище Шиворово на реке Гусь начали строительство стекольной мануфактуры, давшей начало известному имени Гусевской хрустальный завод и название городу «Гусь-Хрустальный». Для вас мы подаём нашу вторую закуску, и это  «Гусь Хрустящий».
Описание:
	Гречневая трубочка, приготовленная с помощью пищевого экструдера, с луково-томатным мармеладом, грибной сметаной и вяленым гусем.
Особенности:
	Приготовить перчатки. Гречневую трубочку наполнить мармеладом (немного), грибной сметаной, вяленым гусем. Мармелад 1 тонкая полоска вся остальная полость трубочки до края наполняется сметаной её там много и слайсы гуся мы именно ставим на сметану как парус корабля для соли 2-3 слайса. Закуску едят руками.




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 3. город Борисоглебск. 		    [https://postimg.cc/G97pkWNY]
Сторителлинг:
	Борисоглебск был основан в 1698 году по указу Петра I как Ново-Павловская крепость для защиты от набегов татар. Современное название город получил по Борисоглебской церкви, построенной в 	1704 году; ранее он именовался Павловском (Новопавловском). Главным предметом сухопутной торговли были шерсть, кожа, скот, хлеб. В 1781 году был утверждён герб: пять мешков пшеницы, положенных один на другой, в голубом поле, в знак изобилия пшеницей. Каша из ферментированной пшеницы.	Каша на Руси была основой питания, а также имела большое ритуальное и социальное значение. Её ели люди всех сословий, и она присутствовала как в повседневном рационе, так и на важных  событиях: свадьбах, крестинах и поминках. Известными видами были ржаная, пшеничная (полба), ячменная (перловая, ячневая), гречневая и пшённая. 	В повседневной жизни кашу часто заправляли маслом, а в праздники могли добавлять более изысканные 	ингредиенты, такие как сухофрукты или орехи. В зависимости от достатка семьи, каши готовили из разных круп - например, из пшеницы для знати или из овсяной муки для крестьян.
Описание:
	Наша каша имеет отчётливый кофейный вкус (за счёт сильной обжарки) и, как на праздничном столе, подаётся с орехами, клюквенным изюмом и дополняется кнелей ванильного мороженого (что лично для меня даёт отсылку к кофе глясе). Вместо хлеба мы подаём хрустящий пшеничный колос.
Особенности:
	Сервируются: закусочная ложка. Приготовить ложку (ложка для эспрессо, ручка квадратная) для кнелей . Каждый официант выносит сноп с колосьями, одновременно ставят, снимают верх, ставят рядом на стол, перекладывают пшеничный колос. В центр каши выкладывается ложка ванильного мороженого.
	[https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f6/YandexDisk.png]




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 4. город Муром 		    [https://postimg.cc/V5GNjxTB]
Сторителлинг:
	Муром - один из древнейших российских городов и ровесник русской государственности. Он признан родиной былинного богатыря Ильи Муромца. Муромские оружейники были известны далеко за пределами Руси. Из Мурома был и знаменитый русский пушкарь Андрей Чохов, отливший в 1586 году Царь-пушку. Своё название город взял от древнего угро-финского племени мурома. Предположительно, слово «муром» происходит от общего для многих финно-угорских народов термина, означавшего «высокое место», «гора у воды», что характерно для топографии нынешнего города. Три золотых калача на голубом фоне стали гербом Мурома в XVIII веке после того, как императрица Екатерина II, попробовав местный калач, приказала изобразить его на гербе. BXIX веке Муром считался столицей калачного производства, и калач стал одним из самых популярных уличных продуктов на Руси, о чём свидетельствуют записи о его производстве в городе с 1552 года. (Спрашиваем гостей, что значит «дойти до ручки»? Это очень стойкий русский фразеологизм, который, по одной из самых распространённых версий, произошёл от традиции выпекания калачей с «ручкой» - перемычкой, которую, как правило, отдавали нищим или собакам, а сами не ели). Технология приготовления муромских калачей давно утеряна, но мы сделали свою версию знаменитого калача с копчёным салом внутри. Перед подачей предлагаем заложить за губу немного сметаны с чёрной икрой. Наш калач мы подаём к раковому супу, который, согласно старинному рецепту, является одним из самых вкусных и одновременно самых трудных в приготовлении.
Описание:
	Калач выпекается с добавлением сала (можно убрать), раковый суп с фаршированными рачьими головами.
Особенности:
	Сервируются: закусочная ложка и ложка для эспрессо (оливия). Приготовить перчатки, доску, нож (хлебный), ложку для икры, ложку для сметаны, два трейджека. Официант смешивает икру и сметану, разрезает калач, фарширует калач начинкой (заклвдывает за губу).




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 5. город Рыбинск (Рыбная слобода) 		    [https://postimg.cc/9z8fG6Sb]
Сторителлинг:
	В начале XIX века оборот местных купцов составлял более 700 тысяч рублей, что было колоссальной суммой. В.А. Гиляровский в своём «Путеводителе по городам России» назвал Рыбинск «хлебной столицей Поволжья» и дал такое описание городу: «Это огромный склад хлеба, идущего с низовьев Волги на север».  Хлебная торговля Рыбинска была настолько велика, что с ней приходилось считаться всей России. B XVI-XVII веках слобода принадлежала непосредственно московским царям (была дворцовой) и обеспечивала царский двор и московских вельмож рыбой. Сохранились документы о натуральном рыбном налоге на жителей. Слобожане платили оброк красной рыбой в установленных размерах. (Спрашиваем гостей, какая, по их мнению, рыба называется красной? На Руси слово «красный» имело значение «красивый», «ценный». У слобожан было монопольное право на вылов красной рыбы (осётр, белуга, белорыбица, стерлядь). Слобода была деревянной, и от той эпохи в городе памятников не осталось. Для вас мы подаём слегка подкопчённую мякоть стерляди с её самыми ценными частями - молоками и вязигой. (Просим гостей слегка перемешать блюдо и дать настояться 30 секунд.)
Описание:
	слегка подкопчённую мякоть стерляди с её самыми ценными частями - молоками и вязигой. (Просим гостей слегка перемешать блюдо и дать настояться 30 секунд.)
Особенности:
	Сервируется закусочная ложка. Приготовить газовую горелку, столовую ложку. При подаче у тарелок синхронно снимаются крышки и кладутся на стол. Один официант поджигает и тушит листья у ближайшего к нему гостя, второй официант закрывает крышку. Через непродолжительное время офики крышки  переворачивают.




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 6. город Боголюбово 		    [https://postimg.cc/dDH08bXy]
Сторителлинг:
	Древнерусский город на левом берегу реки Клязьма. В IX-X веках здесь было поселение мери. Укреплённый город, возможно, был основан в 1158 году как резиденция князя Андрея Боголюбского, где он и был убит. 	По преданию, князь Андрей вёз икону Божией Матери из Владимира в Ростов. В 10 км от Владимира лошади встали, и никак не удавалось заставить их идти дальше. Князь заночевал на этом месте. В ту ночь ему произошло явление Божией Матери, и на этом месте был основан Боголюбово и Боголюбский монастырь, а также один из самых красивых русских храмов-Церковь Покрова на Нерли. Этот удивительный, лиричный храм недаром называют «поэмой, запечатанной в камне». Пшеничная простокваша с голубикой и вареньем из еловых шишек. Термин «простокваша» происходит от «простая кваша»иизначально означал молоко, скисшее естественным путём. Исторически простокваша, возможно, была одним из первых кисломолочных продуктов, который люди начали употреблять. Мы предлагаем сделать небольшую паузу. На Руси простоквашу также использовали как перекус между основными приёмами пищи.
Описание:
	Пшеничная простокваша с голубикой и вареньем из еловых шишек.
Особенности:
	Сервируется закусочная ложка.




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 7. город Углич 		    [https://postimg.cc/bsZwL6cn]
Сторителлинг:
	По данным археологических изысканий, поселение на месте Угличского кремля существовало приблизительно с начала нашей эры, с небольшим перерывом в V-VI веках. Город расположен на берегу Волги, которая в этом месте делает крутой изгиб. Этот изгиб реки в старину называли «Угилец» или «Углич». Возможно, отсюда и пошло название города. В 1591 году на территории Угличского кремля погиб восьмилетний сын Ивана Грозного-царевич Дмитрий. Колокол, возвестивший о смерти царевича, в наказание был сослан за Урал и лишён языка (как неодушевлённый православный предмет, он был подвергнут телесному наказанию-битью кнутом). Он пробыл в ссылке 300 лет. Сейчас он снова находится в Угличе, в церкви Дмитрия на Крови. В Древней Руси говяжий язык был ценным продуктом, часто использовался как деликатес, особенно на праздничных и знатных застольях. Для нашего блюда мы используем телячьи языки, которые готовим трое суток 	при низкой температуре, благодаря чему получаем одновременно плотную и нежную текстуру. Язык получается сочным и непривычно розовым. Дополняем соусом на основе корня хрена и чёрного чеснока. На Руси хрен ценили как приправу, лекарство и даже магический амулет.
Описание:
	Телячий язык с соусом на основе корня хрена и чёрного чеснока.
Особенности:
	Сервируются столовые нож и вилка. После подачи из корня хрена полить соус.




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 8. город Тутаев 		    [https://postimg.cc/4mYxw8kh]
Сторителлинг:
	Самобытный российский город на Волге, уникальный по своей пространственной композиции. Будучи расположен на двух берегах реки, не соединённых мостом, он исторически вобрал в себя три разных 	поселения: древнерусский город Романов, старинную Борисоглебскую слободу и советский индустриальный моногород Тутаев XX века. В «триедином» городе каждая эпоха (начиная с XIII века) оставила свой след. Здесь родилась первая женщина-космонавт Валентина Терешкова, а в Воскресенском соборе уже пять веков пребывает чудотворный образ Всемилостивого Спаса, поражающий письмом и размером (3 метра высотой). В течение веков город вносил вклад в экономику России. Край стал местом рождения производства романовских изделий: баранок, гвоздей, судов (романовок), здесь была выведена уникальная порода овец и сорт лука. У романовских овец очень нежное и сочное мясо, которое мы предлагаем вам попробовать в сочетании с романовским луком. Это стейк тибон с луковым 	мармеладом, свежей аджикой и соком петрушки.
Описание:
	Стейк тибон с луковым мармеладом, свежей аджикой и соком петрушки.
Особенности:
	Сервируются стейковые нож и вилка. Показать гостям мясо и на трейджеке переложить мясо на тарелку.




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 9. город Мышкин 		    [https://postimg.cc/Rqs0ck8T]
Сторителлинг:
	Находчивые мышкинцы создали юмористический бренд города фактически из ничего. Есть байка для туристов: уснувшего на мышкинской земле князя Мстиславского хотела укусить змея. Но пробежавшая серая мышка махнула хвостиком по лицу правителя и разбудила его, спася тем самым от гибели. В Мышкинском уезде родился гений русской водки, крестьянский сын Пётр Смирнов. В 1889 году русский «король водки» привёз «Нежинскую рябиновку» на Всемирную выставку в Париже. Вкус, цвет и аромат того божественного нектара так поразили искушённое жюри, что они не задумываясь вручили Смирнову Большую золотую медаль за самый лучший рецепт настойки на рябине. Для вас мы приготовили свою версию его знаменитой рябиновой настойки. Это рябиновый сорбет с рябиновым дестилятом в нежной сырной корочке.
Описание:
	Рябиновый сорбет с рябиновым дестилятом в нежной сырной корочке.
Особенности:
	Сервировка: приборов нет. Подается мышеловка под углом 45º, сыром к правой руке гостя.




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 10. город Александров 		    [https://postimg.cc/nMRLvy5m]
Сторителлинг:
	В 1564 году Иван Грозный променял заговорческую Москву на Александровскую слободу: собрал семью, особо приближённых бояр, казну, иконы и уехал. Александров был столицей, главным политическим и культурным центром России на протяжении 17 лет во время правления Ивана Грозного. По мнению ряда историков, именно в Слободе в 1581 году царь убил своего сына, хотя в преступлении так и не сознался. Пиры Ивана Грозного в Александровской слободе, служившей ему резиденцией с 1564 года, были важной частью придворной жизни, где царь проводил время с семьёй и боярами. Эти пиры были не только застольями, но и местом, где царь демонстрировал свою власть, проводил церемонии и утверждал свою идеологию величия. 	Особой гордостью царских кулинаров были сложные и искусно выполненные десерты, например, сахарный «Кремль» или «позолоченные деревья», на которых вместо плодов располагались сладости. Предлагаем нашим гостям почувствовать себя как на пиру в Александровской слободе. Как почетному гостю полагается индивидуальный прибор (приборы полагались не каждому). Пировать мы будем: -Парёнками из репы моркови и свеклы на солодовой лепешке с лещиной; -Лузга-угощение из семян канопли, тыквы, семечек подсолнуха и кедровых орешков, Лузга от слова лузгать; -Узвар из шиповника со свежей смородиной; -Баранки-Обваранки или обваренки от слова варить. В нашем прочтении приготовленны из мака и топленой сметаны с добавлением березового сиропа; -Птичка Сирин или тетёрка из Мазуни. Мазуня готовилась из редьки меда и вишни Мы соединили все ингредиенты в современном прочтении; -На последок Монастырский бутерброд или огурци в меду Любимое лакомство Иоанна Грозного.
Описание:
	-Парёнки из репы моркови и свеклы на солодовой лепешке с лещиной; -Лузга-угощение из семян конопли, тыквы ,семечек подсолнуха и кедровых орешков Лузга от слова лузгать; -Узвар из шиповника со свежей смородиной; -Баранки-обваранки или обваренки от слова варить. В нашем прочтении приготовленны из мака и топленой сметаны с добавлением березового сиропа; -Птичка Сирин или тетёрка из мазуни. Мазуня готовилась из редьки меда и вишни Мы соединили все ингредиенты в современном прочтении; -На последок Монастырский бутерброд или огурцы в меду Любимое лакомство Иоанна Грозного.
Особенности:
	Сервировка: красно-белая салфетка уголком вниз (плэйсмет убрать), приборы тройные закусочные.




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 11. город Калязин 		    [https://postimg.cc/Rqs0ck87]
Сторителлинг:
	Калязин - один из старинных городов Тверской земли, выросших на реке Волге. Первое известное поселение, упомянутое в одной из русских летописей на месте современного Калязина, называлось Никола-на-Жабне. Располагалось поселение в устье реки Жабни. Его появление относится еще к концу ХII столетия. С середины XVII столетия в г. Калязине и окрестностях развивается различные промыслы и ремесла. Широкое распространение получили кузнечный, валяльный, сапожный, гончарный, портновский, кружевной и многие другие промыслы. Одно из первых мест среди других промыслов занимал валяльный. Валенки появились на Руси в период монголо-татарского ига благодаря кочевникам, которые принесли с собой технологию валяния из войлока, найденную археологами на Алтае еще в IV веке до н.э. Первые русские валенки имели вид валяных ботинок без голенищ, которые назывались «чуни», «коты» или «валенцы» и стали популярны в VIII веке. Валенки в их нынешнем виде, с высоким голенищем, стали изготавливать позже, а широкое распространение получили благодаря промышленному производству в XIX веке. В этом курсе мы подаем валенок из сахарной ваты внутри которого воздушная пшеница. Валенок находится в герметичной коробке. Без контакта 	с кислородом  хранится долго.
Описание:
	Валенок из сахарной ваты внутри которого воздушная пшеница.
Особенности:
	Отдаем валенок гостю с собой как сувенир.




^ сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ" курс 12. Рябиновая настойка 		    [❗️foto]
Описание:
	Рябиновая настойка.
Особенности:
	После того как гости оделись и ждут лифт мы подаем рябиновую настойку. Бутылка и рюмки стоят у винной комнаты, делает это официант, который ведет стол.






^ 🔸 сет "TWINS EASY"  (состоит из 11 курсов)

	сет "TWINS EASY" курс 1. Брюшко тунца с томатным сабайоном. 		    [https://postimg.cc/1fXf2m6B]
Описание:
	Тартар из тунца (0торо—самая нежная и насыщенная полезными жирами грудная часть туши тунца, расположенная сразу за головой). Хрустящая трубочка из овощей (картофель, морковь, кабачок) с тартаром из брюшка тунца с ялтинским луком, перцом Чили, айоли с копчёным Угрем и томатным сабайоном.
Особенности:
	Предупредиь гостей, что эту закуску едят руками.


	^ сет "TWINS EASY" курс 2. Лакедра с экструдированным рисом и маринованным редисом. 		    [https://postimg.cc/bsrsWybT]
Описание:
	Лакедра (Желтохвост или японская лакедра или Хамачи) рыба высшего сорта с мягким и нежным филе, которое буквально тает во рту. Считается деликатесом в странах Юго-Восточной Азии. Рыба богата витаминами и питательными веществами. Луковый голандез (соус на основе заварных желтков со сливочным маслом и зелёным луком), маринованный редис, рис приготовленный в пищевом экструдере в нашей лаборатории.
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы


	^ сет "TWINS EASY" курс 3. Атлантическая скумбрия с чёрной икрой. 		    [https://postimg.cc/D808HvsB]
Описание:
	Скумбрия является родственнцей тунца. Мякоть атлантической скумбрии, мы подаём с самым тонким в мире бутербродом с чёрной икрой (взбитые масло с козьим сыром и укропом), листья салата, ростки фасоли, свежие яблоки и нежная и очень жирная мякоть скумбрии.
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы


	^ сет "TWINS EASY" курс 4. Хлеб. 		    [https://postimg.cc/zVvV6zWM]
Описание:
	Мы предлагаем вам в первую очередь насладиться мякотью нашего хлеба, обмакнув его в соус на основе маринованных груздей, масла укропа и сметаны.
Особенности:
	Сервируется чайная ложка, пирожковая тарелка. Приготовить доску, нож для хлеба, перчатки. Официант на трейджеке разрезает кубики хлеба. Подает в стол.


	^ сет "TWINS EASY" курс 5. Камчатский краб с морковью и копчёным салом. 		    [https://postimg.cc/rKsK3VW9]
Описание:
	Фаланга камчатского краба с таглиателе из моркови запеченной с копчёным салом, соусом на основе крабовых панцирей, маринованных Мандаринов и морковным пюре.
Особенности:
	Двойные закусочные приборы.


	^ сет "TWINS EASY" курс 6. Стейк тюрбо со спаржей и водорослями. 		    [https://postimg.cc/Ln5nw9f0]
Описание:
	 Морские водоросли Вакаме, отварная спаржа и пюре. Кожа рыбы сделана из водорослей нори, соус (копчёный рыбный бульон с маслом петрушки).
	 Во всех ресторанах Москвы Тюрбо подается только целиком (от 25к, 2,5кг*1200р\кг.).
Особенности:
	При подаче официант поливает соус на Тюрбо. Ставим зеленью справа! Сервируются тройные столовые приборы.


	^ сет "TWINS EASY" курс 7. Подкопченная грудка перепелки. 		    [https://postimg.cc/Cz5zXhDs]
Описание:
	Иллюстрация жизни перепелки. Подкопченая перепелиная грудка с соусом из перепелиеых костей и портвейна, перепелиное яйцо (перепелиный Холодец из перепелиного консоме, дижонская горчица) на пикантных сухарях. Косточка-сублимированная баклажановая икра.
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы. Тарелку поставить косточкой к приборам.


	^ сет "TWINS EASY" курс 8. Ножка перепелки с печеным баклажаном. 		    [https://postimg.cc/4mymqftw]
Описание:
	Мы разделили подачу перепелки на 2 части т.к. грудка и ножка имеют невероятный вкусовой потенциал и по нашему мнению должны подаваться отдельно на сравнении. Ножку мы запекаем над открытым огнём и глазируем в coyce хойсин. Подаём с запечеными баклажанами со свежей сливой и мисо маслом в паре с холодным соусом на основе свежего тархуна, огурца и сметаны.
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы. Поставить тарелку в стол, снять со шпажек филе ножки.


	^ сет "TWINS EASY" курс 9. Хрустящая грудинка. 		    [https://postimg.cc/xc8chfH4]
Описание:
	Самое сложное в приготовлении и самое простое в подаче блюдо нашего сета. Грудинку парасенка готовим 3 дня. Выдерживаем в солёной воде, варим на пару, прокалываем кожу и остужаем. Готовим 5 ч. * 120° убираем в камеру на сутки. Запекаем в печи при 450° до образования хрустящей кожи, убираем в камеру на сутки. После заказа медленно вытапливаем жир из кожи 2 р. *20 мин.. Нашего хрустящего парасенка мы подаём с картофельным пюре, грибами Шимидже и горчичным соусом.
Особенности:
	 Сервируются двойные столовые. Ставим что бы пюре к приборам.


	^ сет "TWINS EASY" курс 10. Облепиха с марципаном. 		    [https://postimg.cc/crCr2xYF]
Описание:
	Предесерт "Укус пчелы" это твист на популярный одноименный десерт, при этом сочетает классическое начало марципана и миндаля с освежающей яркостью облепихи и цветочных нот.
Особенности:
	Сервируется закусочная ложка. Предлагаем гостю руками снять пчелу с цветка и положить в облепиховый соус.


	^ сет "TWINS EASY" курс 11. Медовик. 		    [https://postimg.cc/nCrCgF7d]
Описание:
	Медовые соты со сметанным кремом и медово-цитрусовым мармеладом, несут новизну текстур и яркость вкуса. Нежность десерту предает сливочный соус с патокой и коньяком. Специально для нашего медовика мы отливаем карамельные чаши.
Особенности:
	Приготовить лопатку. Официант у стола отрезает кусок медовика, перекладывает в тарелку.






^ 🔸 МЕНЮ "А ля карт" (состоит из 11 блюд)
	МЕНЮ "А ля карт" Тартар из говядины. 		    [https://postimg.cc/XZkjXmdw]
Описание:
	Холодная закуска. Тартар из говядины с соусом 'хрен-сметана', айоли из печеного лука, свежие томаты и хрустящая подушка из картофеля.
Особенности:
	Приготовить терку и перчатки. При подаче официант натирает, на тартар специю из сублимированного хрена.


	^ МЕНЮ "А ля карт" Мякоть сига с картофельным пончиком.  		    [https://postimg.cc/QBJ8Vw1d]
Описание:
	Холодная закуска.  Слегка подсоленная мякоть белой рыбы (сиг) со свежими томатами и желе из маринованных огурцов. Дополняется хрустящим картофельным пончиком, покрытым сметанным соусом и покрытым икрой ряпушки.
 Особенности:
	Двойные закусочные приборы


	^ МЕНЮ "А ля карт" Запеченные томаты с картофельным гратеном. 		    [https://postimg.cc/nsGFMgBs]
Описание:
	Холодная закуска. Зимнее, тёплое, согревающее блюдо. Картофельный гратен (картофель, сырный соус) запеченые томаты, в центре (копченое сало, маринованный лук, чеснок, халапенью, пармезан и зеленый лук). Поливаем соусом (сметана, кимчи, чеснок, сладкий чили, имбирь, масло кунжутное, бульон рыбный, фиш соус) САЛО МОЖЕМ УБРАТЬ!
Особенности:
	После постановки тарелки гостю, официант поливает соус по кругу.


	^ МЕНЮ "А ля карт" Дальневосточный трубач с копченым сулугуни. 		    [https://postimg.cc/qtxJgSyR]
Описание:
	Горячая закуска. Горячая закуска. Трубач с капустой (цветная, брокколи), запеченной в русской печи, и соусом из копченого сулугуни с маслом петрушки. Трубач — это дальневосточный моллюск  с очень нежной и сочной текстурой.




	^ МЕНЮ "А ля карт" Капуста с черной икрой и сметаной. 		    [https://postimg.cc/Mcm6XNVV]
Описание:
	Горячая закуска. Запеченая в русской печи капуста с ароматным жиром (гратен). Подаётся с насыщенным 	капустным бульоном (ароматное масло и масло укропа) и слайсами копченого угря. Завершается блюдо ложкой фермерской сметаны и чёрной астраханской икрой на четверговой соли. Гратен, сверху слайс угря и потом капуста.
Особенности:
	Сервируются тройные закусочные. При подаче официант ложкой выкладывает на капусту сметану, сверху осетровую икру. Приготовить чайную ложку для сметаны, ложку для икры.


	^ МЕНЮ "А ля карт" Дальневосточный гребешок с печеным чесноком	 		    [https://postimg.cc/qtxJgSyR]
Описание:
	Горячая закуска. Дальневосточный гребешок, приготовленный при низкой температуре (что сохраняет его сочность и нежнейшую текстуру соус на основе запеченого лука-порея и чеснока. Подаём с запеченой в сливочном масле груше. Очень нежное и элегантное блюдо.
Особенности:
	Сервируются тройные закусочные.


	^ МЕНЮ "А ля карт" Треска с сезонными грибами. 		    [https://postimg.cc/qhBkKwxz]
Описание:
	Основное горячее блюдо. Черная треска - одна из старейших промысловых рыб в России, ходят слухи что каждая 10-я выловленная на планете рыба, это треска. Ловят её у берегов Камчатки. Очень сочная и жирная рыба. Обжаренная спинка черной трески с белыми грибами, сыром страчателла, сливочно-томатный соус с бобами тонка.
Особенности:
	Сервируются тройные столовые. После подачи дополняем соусом с бобами тонка.


	^ МЕНЮ "А ля карт" Рёбра ягненка с овощным рагу. 		    [https://postimg.cc/Y4zrjZYQ]
Описание:
	Рёбра ягненка, овощи в капсуле (репка: репа, кабачок, капуста), сливочно-перечный соус.
Сторителлинг:
	Мясо с овощами в глиняных горшках целую ночь стоит в медленно остывающей печи, что делает его максимально нежным и сочным. В этом блюде мы применили множество сложных кулинарных техник. Овощи запекаются  внутри герметичной капсулы из пчелиного воска, при низкой температуре, в течение суток, благодаря чему насыщенный вкус и все полезные вещества остаются внутри, а аромат обогащается медовыми нотами.
Особенности:
	Подготовить перчатки, горелку, пирожковую тарелку, закусочные нож и ложку. Официант перекладывает Ребра ягненка на мангал, поджигает дубовые листья,  пока коптится ягненок, срезать шапочку у восковой капсулы, вылить на тарелку сливочно-перечный соус, выложить овощи из капсулы, сверху выложить мясо ягненка (на овощи). Сервируются стейковые приборы.


	^ МЕНЮ "А ля карт" Говяжьи ребра с тёплыми овощами.  		    [https://postimg.cc/rdNVz3xF]
Описание:
	Основное горячее блюдо Говяжьи ребра с тёплыми овощами, это трудоёмкий рецепт позволяющий добится невероятного результата. Говяжьи ребра мы коптим 12 раз по 45 минут, в процессе добавляем яблочный сок что позволяет создать очень тонкую копченую корочку с невероятной концентрацией вкуса, ребра получаются нежные и сочные. 	Подаём в сочетании с гриль овощами (овощной рататуй: томаты, перец, баклажан с цедрой лимона, немного уксуса), и соусом на основе крепкого мясного бульона и маринованных черных груздей. Для усиления яркости вкуса и сбалансированности жирного мяса, мы замариновали дынные корочки и подаём их в виде маринованного лука. Дополняет блюдо соус на мясном бульоне с маринованными черными груздями.
Особенности:
	Официант демонстрирует ребра гостям, перекладывает их в тарелку и закусочной ложкой раскладывает грузди и соус.


	^ МЕНЮ "А ля карт" Шарлотка. 		    [https://postimg.cc/WFp2Z8wD]
Описание:
	Запеченые в ряженковой карамели яблоки, бисквит, соус "малина-самбука", крем из ряженки, яблочки из карамелизированного шоколада с яблочным сорбетом .
Сторителлинг:
	Рецепт мамы нашего шефа . "Мы взяли за основу рецепт пирога, который готовила моя мама для нашей семьи и сделали из него ресторанный десерт"
Особенности:
	Сервируются тройные закусочные приборы. Карточка с рецептом.


	^ МЕНЮ "А ля карт" Миндаль жёлтые фрукты.[❗️foto]
Описание:
	Теплый миндальный пирог наполненный сезонными фруктами (фрукты меняются) и подается с миндальным мороженым и сферой из фруктового сока  и амаретто.




^ Хлебная корзина (подается к сету «ФЕРМА» курс 3 и в МЕНЮ "А ля карт" если гости заказали). 		    [https://postimg.cc/21qLbkS3]
	1. Хлеб Серого цвета-готовим на закваске из светлого лагера (пиво Twins) из ржаной и пшеничной муки без молока и яиц. семенами чиа, льна и подсолнуха.
	2. Хлеб Двухцветный потому что готовится их двух видов теста. Со свежевыжатым соком тыквы и соком щавеля.
	3. Хлеб Булочки с муссом из картофеля и пармезана.
	4. Хлеб Чипсы из теста фило с семенами подсолнечника.
	5. Хлеб Палочки с черным кунжутом и морской солью.
	6. Хлеб "Шоколадный": с вяленой клюквой( пшеничный без молока и яиц на закваске)
	Дополнения к хлебу: -Взбитое сливочное масло, с четверговой солью и обжаренной пшеницей; -Соус из трав (петрушка, кинза, халапенью, чеснок, оливковое масло).
