^ Меню кухни

🔸 сет "ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ" (состоит из 8 курсов)
ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ курс 1. Тако из сельдерея с камчатским крабом.
Описание:
	Чипс из корня сельдерея, шпинат, айоли тархун, камчатский краб, Сегменты апельсина, юдзу, цветы василька.
 Сторителлинг:
 	Сезон нашей фермы подошёл к концу и в погребах остались корнеплоды с которыми мы будем ещё работать. Один из них это корень сельдерея, из которого мы делаем заварное тесто для наших хрустящих тако.
Особенности:
	Закуску едят руками, без использования приборов

^ ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ курс 2. Тартар из сёмги с хрустящим сулугуни
Описание:
	Тартар из сёмги слабой соли со сливочно-травяным соусом и чипсами из сыра сулугуни. Тартар семга, сливочный сыр, соус из трав, томаты чери, чипс сулугуни, кислица.
Особенности:
	Закуску едят руками, без использования приборов


^ ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ курс 3. На выбор: Печёные овощи с сыром рикотта и хрустящими цукини или Мякоть сига с картофельным пончиком. Так же в этом курсе подается Хлебная корзина.


Холодная закуска Печёные овощи
Описание:
	это овощи запеченые в русской печи (кабачок, томат, болгарский перец) песто из базилика, киви и фермерская рикота. К овощами подаём хрустящие чипсы кабачка. Рассказать гостю, что чипсом желательно загребать сыр.
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы

Холодная закуска Мякоть сига с картофельным пончиком
Описание:
	 это слегка подсоленная мякоть белой рыбы Сиг со свежими томатами и желе из маринованных огурцов, дополненная хрустящим картофельным пончиком, покрытым сметанным соусом и покрытым икрой ряпушки.
 Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы


^ ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ курс 4. На выбор: Краб-кейк с сезонными грибами или Сёмга с пастернаком

	Горячая закуска Краб-кейк
Описание:
	 в виде краба с хрустящим панцирем (осминог, креветка, краб, гребешок). Сезонные грибы (смарчки или лисички или белые), томатное конкассе, запеченый лук порей и сливочно-томатный куриный бульон.
 Сторителлинг:
	Наша версия знаменитого блюда.
Особенности:
	Сервируются тройные закусочные приборы

	Горячая закуска Сёмга с пастернаком
Описание:
	 это Семга приготовленная методом сувид на пюре из пастернака с апельсином.
Особенности:
	Сервируются тройные закусочные приборы


^ ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ курс 5. На выбор: Осьминог со сметанным мороженым или Корейка кролика с капустой

	Осьминог со сметанным мороженым
Описание:
	Для горячей закуски Осьминог со сметанным мороженым мы используем уникальный способ приготовления т.к варим осминога в вакууме 	(при  высоком давлении. Это позволяет нам сократить время приготовления) и при этом он получается очень нежным и сохраняет все соки и упругую кожу (так же используется корень хрена). Потом мы опускаем его во фритюр на 15 секунд и получаем хрустящую кожу и нежную мякоть. Осьминога выкладываем на томатное конкассе с топиокой сверху сметанное мороженное и овощной чипс (картофель, морковь, шпинат, базилик).
Особенности:
	Сверху, на чипс натереть корень хрена. Сервируются двойные закусочные приборы. Приготовить терку для хрена



	Горячая закуска Корейка кролика с капустой.
Описание:
	Корейка кролика, вырезка кролика, капуста запечённая в печи, пюре из цветной капусты с кедровым молоком и ванилью, маринованная Зелёная капуста кейл и пакчёй, сегменты цветной капусты, сливочно-трюфельный  соус.
Сторителлинг:
	Мясо кролика принято считать диетическим продуктом, но, когда шеф готовил меню 	он с удивлением обнаружил у Ярославских кроликов жирное, насыщенное мясным вкусом каре и сегодня мы предлагаем попробовать его и вам. Также в этом блюде мы подаем вырезку кролика, чтобы вы оценили разницу. В качестве гарнира несколько видов капусты (кеил, пакчей в пряном соусе), приготовленной разными способами, и завершает подачу сливочно-трюфельный соус.
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы. Приготовить перчатки, нож. Официант показывает гостю с каре кролика, на трейджеке разрезает каре, выкладывает его, как костер на зеленый салат. После постановки на стол наливает трюфельный соус. Сервируется капустой к ножу.




^ ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ курс 6. На выбор: Стейк тюрбо со спаржей и водорослями или Рёбра ягненка с овощным рагу

	Основное горячее блюдо  Стейк тюрбо
Описание:
	 это морские водоросли Вакаме, отварная спаржа и пюре. Кожа рыбы сделана из водорослей нори, соус (копчёный рыбный бульон с маслом петрушки).
Сторителлинг:
	Во всех ресторанах Москвы Тюрбо подается только целиком (от 25к, 2,5кг*1200р\кг.).
Особенности:
	При подаче официант поливает соус на Тюрбо. Ставим зеленью справа! Сервируются тройные столовые приборы.


	Основное горячее блюдо Рёбра ягненка с овощным рагу
Описание:
	Рёбра ягненка, овощи в капсуле (репка): Репа, кабачек, капуста, сливочно-перечный соус.
Сторителлинг:
	Мясо с овощами в глиняных горшках целую ночь стоит в медленно остывающей печи, что делает его максимально нежным и сочным. В этом блюде мы применили множество сложных кулинарных техник. Овощи запекаются  внутри герметичной капсулы из пчелиного воска, при низкой температуре, в течении суток, благодаря чему насыщенный вкус и все полезные вещества остаются внутри, а аромат обогащается медовыми нотами.
Особенности:
	Подготовить перчатки, горелку, пирожковую тарелку, закусочные нож и ложку. Официант перекладывает Ребра ягненка на мангал, поджигает дубовые листья,  пока коптиться ягненок, срезать шапочку у восковой капсулы, вылить на тарелку сливочно-перечный соус, выложить овощи из капсулы, сверху выложить мясо ягненка (на овощи). Сервируются стейковые приборы.





^ ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ курс 7. Предесерт Ананас.
Сорбет из ананаса с тимьяном желе-тоник.
Описание:
	Желе из горького грейпфрутогого тоника, сорбет их ананаса с тимьяном
Сторителлинг:
	Все блюда нашего сета идут в определённой вкусовой последовательности, 	начиная с простых и менее насыщенных к более сложным и интенсивным. И что бы мы смогли с вами перейти к десертам, 	мы предлагаем вам переключить ваши вкусовые рецепторы. Для этого мы подаём вам желе из горького грейпфрутового тоника с сорбетом из ананаса с тимьяном.
Особенности:
	Сервируется закусочная ложка. Официант на трейджеке перекладывает сорбет на желе.




^ ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ курс 8. Десерты На выбор:  Черешня с фисташкой или Шарлотка.
	Десерт Черешня с фисташкой
Описание:
	Ягода выполнена из веганских сливок с добавлением сока черешни, хранит в себе косточку из шоколада. Подается на подушке из гранулированного мороженого, приготовленного на основе фисташкового пролине.
Сторителлинг:
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы


	Десерт Шарлотка
Описание:
	это Запеченые в ряженковой карамели яблоки, бисквит, соус малина/самбука, крем ряженка, яблочки из карамелизированного шоколада с яблочным сорбетом .
Сторителлинг:
	Рецепт мамы нашего шефа .  	"Мы взяли за основу рецепт пирога который готовила моя мама для нашей семьи и сделали из ресторанный десерт"
Особенности:
	Сервируются тройные закусочные приборы






^ 🔸 сет "ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ"
(состоит из 12 курсов, каждый город — это отдельный курс, блюдо)
сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 1. город Юрьев-Польский.
Описание:
	Подаём вам нашу корзиночку, наполненную вишней. Это нежный утиный паштет в глазури из вишни с добавлением ароматного вишнёвого 	ликёра. В центре - хрустящая косточка из тыквенных семечек. Подаём паштет на подушечках из сублимированной гусиной печени.
Сторителлинг:
	Город был основан князем Юрием Долгоруким в 1152 году. Название подчёркивает его расположение на равнинной, открытой местности. Слово «польский» здесь означает «полевой», а не «польский». (Можете спросить гостей, как они думают, почему «польский»?) Здесь находится последний большой белокаменный храм, возведённый на Руси до татаро-монгольского нашествия. Искусствоведы называют этот собор «лебединой песней», «каменным ребусом», «сфинксом» Владимирского ополья. Это Георгиевский собор. В 1781 году городу был пожалован герб: в верхней части щита размещён владимирский губернский лев, а в нижней - две корзины, наполненные вишней, которой изобиловали эти места.
Особенности:
 	Убрать все приборы. Ставить двумя руками (т.к. часто вишенка падает на бок).


^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 2. город Гусь-Хрустальный.
Описание:
	Это гречневая трубочка, приготовленная с помощью пищевого экструдера, с луково-томатным мармеладом, грибной сметаной и вяленым гусем.
Сторителлинг:
	До 1926 года город назывался Гусь-Мальцевский в честь купца Акима  Мальцева, основавшего хрустальный завод, вокруг которого впоследствии и вырос город. Поселение (Гуськая волость) упоминается в документах XVI века. В 1756 году, для предотвращения уничтожения лесов в центральной России, правительством был принят указ о закрытии ряда предприятий, расположенных ближе 100 вёрст от Москвы. Купцы Мальцевы в урочище Шиворово на реке Гусь начали строительство стекольной мануфактуры, давшей начало известному имени Гусевской хрустальный завод и название городу «Гусь-Хрустальный». Для вас мы подаём нашу вторую закуску, и это - «Гусь Хрустящий».
Особенности:
	Приготовить перчатки. Гречневую трубочку наполнить мармеладом (немного), грибной сметаной, вяленым гусем. 	Мармелад 1 тонкая полоска вся остальная полость трубочки до края наполняется сметаной её там много и слайсы гуся мы именно ставим на сметану как парус корабля для соли 2-3 слайса. Закуску едят руками.





^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 3. город Борисоглебск.
Описание:
	Наша каша имеет отчётливый кофейный вкус (за счёт сильной обжарки) и, как на праздничном столе, подаётся с орехами, 	клюквенным изюмом и дополняется небольшой ложкой ванильного мороженого (что лично для меня даёт отсылку к кофе глясе). Вместо хлеба мы подаём хрустящий пшеничный колос.
Сторителлинг:
	Борисоглебск был основан в 1698 году по указу Петра I как Ново-Павловская крепость для защиты от набегов татар. Современное название город получил по Борисоглебской церкви, построенной в 	1704 году; ранее он именовался Павловском (Новопавловском). Главным предметом сухопутной торговли были шерсть, кожа, скот, хлеб. В 1781 году был утверждён герб: пять мешков пшеницы, положенных один на другой, в голубом поле, в знак изобилия пшеницей. Каша из ферментированной пшеницы.	Каша на Руси была основой питания, а также имела большое ритуальное и социальное значение. Её ели люди всех сословий, и она присутствовала как в повседневном рационе, так и на важных  событиях: свадьбах, крестинах и поминках. Известными видами были ржаная, пшеничная (полба), ячменная (перловая, ячневая), гречневая и пшённая. 	В повседневной жизни кашу часто заправляли маслом, а в праздники могли добавлять более изысканные 	ингредиенты, такие как сухофрукты или орехи. В зависимости от достатка семьи, каши готовили из разных круп - например, из пшеницы для знати или из овсяной муки для крестьян.
Особенности:
	Сервируются: закусочная ложка. Приготовить ложку (ложка для эспрессо, ручка квадратная) для кнелей  [https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f6/YandexDisk.png]. Каждый официант выносит сноп с колосьями, одновременно ставят, снимают верх, ставят рядом на стол, перекладывают пшеничный колос. В центр каши выкладывается ложка ванильного мороженого.




^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 4. город Муром
Описание:
	Калач выпекается с добавлением сала (можно убрать), раковый суп с фаршированными рачьими головами.
Сторителлинг:
	Муром - один из древнейших российских городов и ровесник русской государственности. Он признан родиной былинного богатыря Ильи уромца. Муромские оружейники были известны далеко за пределами Руси. Из Мурома 	был и знаменитый русский пушкарь Андрей Чохов, отливший в 1586 году Царь- пушку. Своё название город взял от древнего угро-финского племени мурома. Предположительно, слово «муром» происходит от общего для многих финно-угорских народов термина, означавшего «высокое место», «гора у воды», что характерно для топографии нынешнего города. Три золотых калача на голубом фоне стали гербом Мурома в XVIII веке после того, как императрица Екатерина I, попробовав местный калач, приказала изобразить его на гербе. BXIX веке Муром считался столицей калачного производства,и калач стал одним из самых популярных уличных продуктов на Руси, о чём свидетельствуют записи о его производстве в городе с 1552 года. (Спрашиваем гостей, что значит «дойти до ручки»? Это очень стойкий русский фразеологизм, который, по одной из самых распространённых версий, произошёл от традиции выпекания калачей с «ручкой» - перемычкой, которую, как правило, отдавали нищим или собакам, а сами не ели). Технология приготовления муромских калачей давно утеряна, но мы сделали свою версию знаменитого калача с копчёным салом внутри. Перед подачей предлагаем заложить за губу немного сметаны с чёрной икрой. Наш калач мы подаём к раковому супу, который, согласно старинному рецепту, является одним из самых вкусных и одновременно самых трудных в приготовлении.
Особенности:
	Сервируются: закусочная ложка, ложка для эспрессо (оливия). Приготовить перчатки, доску, нож (хлебный), ложку для икры, ложку для сметаны, два трейджека. Офик смешивает икру и сметану, разрезает калач, фарширует калач начинкой (заклвдывает за губу).




^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 5. город Рыбинск (Рыбная слобода)
Описание:
	слегка подкопчённую мякоть стерляди с её самыми ценными частями - молоками и вязигой. (Просим гостей слегка перемешать блюдо и дать настояться 30 секунд.)
Сторителлинг:
	В начале XIX века оборот местных купцов составлял более 700 тысяч рублей, что было колоссальной суммой. В.А. Гиляровский в своём «Путеводителе по городам России» назвал Рыбинск «хлебной столицей Поволжья» и дал 	такое описание городу: «Это огромный склад хлеба, идущего с низовьев Волги на север».  Хлебная торговля Рыбинска была настолько велика, что с ней приходилось считаться всей России. B XVI-XVII веках слобода принадлежала непосредственно московским царям (была дворцовой) и обеспечивала царский двор и московских вельмож рыбой. Сохранились документы о натуральном рыбном налоге на жителей. Слобожане платили оброк красной рыбой в установленных размерах. (Спрашиваем гостей, какая, по их мнению, рыба называется красной? На Руси слово «красный» имело значение «красивый», «ценный». У слобожан было монопольное право на вылов красной рыбы (осётр, белуга, белорыбица, стерлядь). Слобода была деревянной, и от той эпохи в городе памятников не осталось. Для вас мы подаём слегка подкопчённую мякоть стерляди с её самыми ценными частями - молоками и вязигой. (Просим гостей слегка перемешать блюдо и дать настояться 30 секунд.)
Особенности:
	Сервируется закусочная ложка. Приготовить газовую горелку, столовую ложку. При подаче у тарелок  синхронно снимаются крышки и кладутся на стол. Один официант поджигает и тушит листья у ближайшего к нему гостя, второй официант закрывает крышку. Через непродолжительное время офики крышки  переворачивают.




^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 6. город Боголюбово
Описание:
	Пшеничная простокваша с голубикой и вареньем из еловых шишек.
Сторителлинг:
	Древнерусский город на левом берегу реки Клязьма. В IX-X веках здесь было поселение мери. Укреплённый город, 	возможно, был основан в 1158 году как резиденция князя Андрея Боголюбского, где он и был убит. 	По преданию, князь Андрей вёз икону Божией Матери из Владимира в Ростов. В 10 км от Владимира лошади встали, и никак не удавалось заставить их идти дальше. Князь заночевал на этом месте. В ту ночь ему произошло явление Божией Матери, и на этом месте был основан Боголюбово и Боголюбский монастырь, а также один из самых красивых русских храмов-Церковь Покрова на Нерли. Этот удивительный, лиричный храм недаром называют «поэмой, запечатанной в камне». Пшеничная простокваша с голубикой и вареньем из еловых шишек. Термин «простокваша» происходит от «простаякваша»иизначальноозначал молоко, скисшее естественным путём. Исторически простокваша, возможно, была одним из первых кисломолочных продуктов, который люди начали употреблять. Мы предлагаем сделать небольшую паузу. На Руси простоквашу также использовали как перекус между основными приёмами пищи.
Особенности:
	Сервируется закусочная ложка.




^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 7. город Углич
Описание:
	Телячий язык с соусом на основе корня хрена и чёрного чеснока.
Сторителлинг:
	По данным археологических изысканий, поселение на месте Угличского кремля существовало приблизительно с начала нашей эры, с небольшим перерывом в V- VI веках. Город расположен на берегу Волги, которая в этом месте делает крутой изгиб. Этот изгиб реки в старину называли «Угилец» или «Углич». 	Возможно, отсюда и пошло 	название города. В 1591 году на территории Угличского кремля погиб восьмилетний сын Ивана Грозного- царевич Дмитрий. Колокол, возвестивший о смерти царевича, в наказание был сослан за Урал и лишён языка (как неодушевлённый православный предмет, он был подвергнут телесному наказанию-битью кнутом). Он пробыл в ссылке 300 лет. Сейчас он снова находится 	в Угличе, в церкви Дмитрия на Крови. В Древней Руси говяжий язык был ценным продуктом, часто использовался как деликатес, особенно на праздничных и знатных застольях. Для нашего блюда мы используем телячьи языки, которые готовим трое суток 	при низкой температуре, благодаря чему получаем одновременно плотную и нежную текстуру. Язык получается сочным и непривычно розовым. Дополняем соусом на основе корня хрена и чёрного чеснока. На Руси хрен ценили как приправу, лекарство и даже магический амулет.
Особенности:
	Сервируются столовые нож и вилка. После подачи  из корня хрена полить соус.




^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 8. город Тутаев
Описание:
	Стейк тибон с луковым мармеладом, свежей аджикой и соком петрушки.
Сторителлинг:
	Самобытный российский город на Волге, уникальный по своей пространственной композиции. Будучи расположен на двух берегах реки, не соединённых мостом, он исторически вобрал в себя три разных 	поселения: древнерусский город Романов, старинную Борисоглебскую слободу и советский индустриальный моногород Тутаев XX века. В «триедином» городе каждая эпоха (начиная с XIII века) оставила свой след. Здесь родилась первая женщина-космонавт Валентина Терешкова, а в Воскресенском соборе уже пять веков пребывает чудотворный образ Всемилостивого Спаса, поражающий письмом и размером (3 метра высотой). В течение веков город вносил вклад в экономику России. Край стал местом рождения производства романовских изделий: баранок, гвоздей, судов (романовок), здесь была выведена уникальная порода овец и сорт лука. У романовских овец очень нежное и сочное мясо, которое мы предлагаем вам попробовать в сочетании с романовским луком. Это стейк тибон с луковым 	мармеладом, свежей аджикой и соком петрушки.
Особенности:
	Сервируются стейковые нож и вилка. Показать гостям мясо, на трейджеке переложить мясо на тарелку.




^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 9. город Мышкин
Описание:
	Рябиновый сорбет с рябиновым дестилятом в нежной сырной корочке.
Сторителлинг:
	Находчивые мышкинцы создали юмористический бренд города фактически из ничего. Есть байка для туристов: уснувшего на мышкинской земле князя Мстиславского хотела укусить змея. Но пробежавшая серая мышка махнула хвостиком по лицу правителя и разбудила его, спася тем самым от гибели. В Мышкинском уезде родился гений русской водки, крестьянский сын Пётр Смирнов. В 1889 году русский «король водки» привёз «Нежинскую рябиновку» на Всемирную выставку в Париже. Вкус, цвет и аромат того божественного нектара так поразили искушённое жюри, что они не задумываясь вручили Смирнову Большую золотую медаль за самый лучший рецепт настойки на рябине. Для вас мы приготовили свою версию его знаменитой рябиновой настойки. Это рябиновый сорбет с рябиновым дестилятом в нежной сырной корочке.
Особенности:
	Сервировка: приборов нет. Подается мышеловка под углом 45º, сыром к правой руке гостя.




^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 10. город Александров
Описание:
	-Парёнками из репы моркови и свеклы на солодовой лепешке с лещиной; -Лузга-угощение из семян 	канопли, тыквы ,семечек подсолнуха и кедровых орешков Лузга от слова лузгать; -Узвар из шиповника со свежей смородиной; -Баранки-Обваранки или обваренки от слова варить. В нашем прочтении приготовленны из мака и топленой сметаны с добавлением березового сиропа; -Птичка Сирин или тетёрка из Мазуни. Мазуня готовилась из редьки меда и вишни Мы соединили все ингредиенты в современном прочтении; -На последок Монастырский бутерброд или огурци в меду Любимое лакомство Иоанна Грозного.
Сторителлинг:
	В 1564 году Иван Грозный променял заговорческую Москву на Александровскую слободу: собрал семью, особо приближённых бояр, казну, иконы и уехал. Александров был столицей, главным политическим и культурным центром России на протяжении 17 лет во время правления Ивана Грозного. По мнению ряда историков, именно в Слободе в 1581 году царь убил своего сына, хотя в преступлении так и не сознался. 	Пиры Ивана Грозного в Александровской слободе, служившей ему резиденцией с 1564 года, были важной частью придворной жизни, где царь проводил время с семьёй и боярами. Эти пиры были не только застольями, но и местом, где царь демонстрировал свою власть, проводил церемонии и утверждал свою идеологию величия. 	Особой гордостью царских кулинаров были сложные и искусно выполненные десерты, например, сахарный «Кремль» или «позолоченные деревья», на которых вместо плодов располагались сладости. Предлагаем нашим гостям почувствовать себя как на пиру в Александровской слободе. Как почетному гостю полагается индивидуальный прибор ( приборы полагались не каждому) Пировать мы будем: -Парёнками из репы моркови и свеклы на солодовой лепешке с лещиной; -Лузга-угощение из семян 	канопли, тыквы ,семечек подсолнуха и кедровых орешков Лузга от слова лузгать; -Узвар из шиповника со свежей смородиной; -Баранки-Обваранки или обваренки от слова варить. В нашем прочтении приготовленны из мака и топленой сметаны с добавлением березового сиропа; -Птичка Сирин или тетёрка из Мазуни. Мазуня готовилась из редьки меда и вишни Мы соединили все ингредиенты в современном прочтении; -На последок Монастырский бутерброд или огурци в меду Любимое лакомство Иоанна Грозного.
Особенности:
	Сервировка: красно-белая салфетка уголком вниз (плэйсмет убрать), приборы тройные закусочные.




^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 11. город Калязин
Описание:
	Валенок из сахарной ваты внутри которого воздушная пшеница.
Сторителлинг:
	Калязин - один из старинных городов Тверской земли, выросших на реке Волге. Первое известное поселение, упомянутое в одной из русских летописей на месте современного Калязина, называлось Никола-на-Жабне. 	Располагалось поселение в устье реки Жабни. Его появление относится еще к концу ХII столетия. С середины XVII столетия в г. Калязине и окрестностях развивается различные промыслы и ремесла. 	Широкое распространение получили кузнечный, валяльный, сапожный, гончарный, портновский, кружевной и многие другие промыслы. Одно из первых мест среди других промыслов занимал валяльный. Валенки появились на Руси в период монголо-татарского ига благодаря кочевникам, которые принесли с собой технологию валяния из войлока, найденную археологами на Алтае еще в IV веке до н.э. Первые русские валенки имели вид валяных ботинок без голенищ, которые назывались «чуни», «коты» или «валенцы» и стали популярны в VIII веке. Валенки в их нынешнем виде, с высоким голенищем, стали изготавливать позже, а широкое распространение получили благодаря промышленному производству в XIX веке. В этом курсе мы подаем валенок из сахарной ваты внутри которого воздушная пшеница. Валенок находится в герметичной коробке. Без контакта 	с кислородом  хранится долго.
Особенности:
	Отдаем валенок гостю с собой как сувенир.




^ сет ПРЕДАНИЯ СТАРИННЫХ ГОРОДОВ курс 12. Рябиновая настойка
Описание:
	Рябиновая настойка
Сторителлинг:
	Нет.
Особенности:
	После того как гости оделись и ждут лифт мы подаем рябиновую настойку. Бутылка и рюмки стоят у винной комнаты, делает это официант, который ведет стол.






^ 🔸 сет "TWINS EASY"  (состоит из 11 курсов)

	сет TWINS EASY курс 1. Брюшко тунца с томатным сабайоном.
Описание:
	Тартар из тунца (0торо—самая нежная и насыщенная полезными жирами грудная часть туши тунца, расположенная сразу 	за головой). Хрустящая трубочка из овощей (картофель, морковь, кабачок) с тартаром из брюшка тунца с ялтинским луком, перцом Чили, айоли с копчёным Угрем и томатным сабайоном.
Сторителлинг:
	см. Описание
Особенности:
	Предупредиь гостей, что эту закуску едят руками.


	^ сет TWINS EASY курс 2. Лакедра с экструдированным рисом и маринованным редисом.
Описание:
	Лакедра (Желтохвост или японская лакедра) рыба высшего сорта с мягким и нежным филе, которое буквально тает во рту. Считается деликатесом в странах Юго-Восточной Азии. Рыба богата витаминами и питательными веществами. Луковый голандез (соус на основе заварных желтков со сливочным маслом и зелёным луком), маринованный редис, рис приготовленный в пищевом экструдере в нашей лаборатории.
Сторителлинг:
	см. Описание
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы


	^ сет TWINS EASY курс 3. Атлантическая скумбрия с чёрной икрой.
Описание:
	см. Сторителлинг
Сторителлинг:
	Скумбрия является родственнцей тунца. Мякоть атлантической скумбрии, мы подаём с самым тонким в мире бутербродом с чёрной икрой (взбитые масло с козьим сыром и укропом), листья салата, ростки фасоли, свежие яблоки и нежная и очень жирная мякоть скумбрии.
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы


	^ сет TWINS EASY курс 4. Хлеб.
Описание:
	Мы предлагаем вам в первую очередь насладиться мякотью нашего хлеба, обмакнув его в соус на основе маринованных груздей, масла укропа и сметаны.
Сторителлинг:
Особенности:
	Сервируется чайная ложка, пирожковая тарелка. Приготовить доску, нож для хлеба, перчатки. Официант на трейджеке разрезает кубики хлеба. Подает в стол.


	^ сет TWINS EASY курс 5. Камчатский краб с морковью и копчёным салом.
Описание:
	Фаланга камчатского краба с таглиателе из моркови запеченной с копчёным салом, соусом на основе крабовых панцирей, маринованных Мандаринов и морковным пюре.
Сторителлинг:
	см. Описание
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы.


	^ сет TWINS EASY курс 6. Морской черт с вакаме и сладким лимоном.
Описание:
	Невероятно плотная, жирная и сочная рыба 70% которой является голова. Морского черта мы подаём с кабачками, морскими водорослями и сладкими лимонами, что делает это блюдо ещё более сочным и насыщенным. В центре икра ежа.
Сторителлинг:
	см. Описание
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы. Официант перекладывает филе, в тарелку гостям.


	^ сет TWINS EASY курс 7. Подкопченная грудка перепелки.
Описание:
	Иллюстрация жизни перепелки. Подкопченая перепелиная грудка с соусом из перепелиеых костей и портвейна, перепелиное яйцо (перепелиный Холодец из перепелиного консоме, дижонская горчица) на пикантных сухарях. Косточка-сублимированная баклажановая икра.
Сторителлинг:
	см. Описание
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы. Тарелку поставить косточкой к приборам.


	^ сет TWINS EASY курс 8. Ножка перепелки с печеным баклажаном.
Описание:
	см. Сторителлинг
Сторителлинг:
	Мы разделили подачу перепелки на 2 части т.к. грудка и ножка имеют невероятный вкусовой потенциал и по нашему мнению должны подаваться отдельно на сравнении. Ножку мы запекаем над открытым огнём и глазируем в coyce хойсин. Подаём с запечеными баклажанами со свежей сливой и мисо маслом в паре с холодным соусом на основе свежего тархуна, огурца и сметаны.
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные приборы. Поставить тарелку в стол, снять со шпажек филе ножки.


	^ сет TWINS EASY курс 9. Хрустящая грудинка.
Описание:
Сторителлинг:
	Самое сложное в приготовлении и самое простое в подаче блюдо нашего сета. Грудинку парасенка готовим 3 дня. Выдерживаем в солёной воде, варим на пару, прокалываем кожу и остужаем. Готовим 5 ч. * 120° убираем в камеру на сутки. Запекаем в печи при 450° до образования хрустящей кожи, убираем в камеру на сутки. После заказа медленно вытапливаем жир из кожи 2 р. *20 мин.. Нашего хрустящего парасенка мы подаём с картофельным пюре, грибами Шимидже и горчичным соусом.
Особенности:
	 Сервируются двойные столовые. Ставим что бы пюре к приборам.


	^ сет TWINS EASY курс 10. Облепиха с марципаном.
Описание:
	см. Сторителлинг
Сторителлинг:
	Предесерт "Укус пчелы" это твист на популярный одноименный десерт, при этом сочетает классическое начало марципана и миндаля с освежающей яркостью облепихи и цветочных нот.
Особенности:
	Сервируется закусочная ложка. Предлагаем гостю руками снять пчелу с цветка и положить в облепиховый соус.


	^ сет TWINS EASY курс 11. Медовик.
Описание:
	см. Сторителлинг
Сторителлинг:
	Медовые соты со сметанным кремом и медово-цитрусовым мармеладом, несут новизну текстур и яркость вкуса. Нежность десерту предает сливочный соус с патокой и коньяком. Специально для нашего медовика мы отливаем карамельные чаши.
Особенности:
	Приготовить лопатку. Официант у стола отрезает кусок медовика, перекладывает в тарелку.






^ 🔸 МЕНЮ А ля карт (состоит из 11 блюд)
	МЕНЮ А ля карт Тартар из говядины.
Описание:
	Холодная закуска, Тар-тар из говядины с соусом хрен-сметана, айоли из печеного лука, свежие томаты и хрустящая подушка из картофеля.
Особенности:
	Приготовить терку, перчатки. При подаче официант натирает, на тартар специю из сублимированного хрена.


	^ МЕНЮ А ля карт Свежая сёмга с абхазским лимоном.
Описание:
	Холодная закуска, сочетание семги слабой соли с маслом вербены и соусом на основе ряженки. Желе из редиса и абхазского лимона.
Особенности:
	Сервируются двойные закусочные.


	^ МЕНЮ А ля карт Запеченные томаты с картофельным гратеном.
Описание:
	Холодная закуска, Запеченые томаты с картофельным гратеном. Зимнее, тёплое, согревающее блюдо. Картофельный гратен (картофель, сырный соус) запеченые томаты, в центре (копченое Сало, маринованный лук, чеснок, халапенио, пармезан, лук зеленый). Поливаем соус (сметана, кимчи, чеснок, сладкий Чили, имбирь, масло кунжутное, бульон рыбный, фиш соус) САЛО МОЖЕМ УБРАТЬ!
Особенности:
	Сервируются двойные или тройные❓ После постановки тарелки гостю, официант поливает, по кругу соус.


	^ МЕНЮ А ля карт Дальневосточный трубач с копченым сулугуни
Описание:
	Горячая закуска Трубачь с капустой запеченой в печи и соусом сулугуни это дальневосточный трубачь, молюск с очень нежной и сочной текстурой мяса. Запеченая в жиру в русской печи капуста (цветная, брокколи) Соус из копченого сулугуни, масло петрушки.
Особенности:
	Сервируются двойные или тройные❓



	^ МЕНЮ А ля карт Капуста с черной икрой и сметаной
Описание:
	Горячая закуска запеченая в русской печи капуста с ароматным жиром (гратен). Подаём с насыщенным 	капустным бульоном (ароматное масло и масло укропа) и слайсами копченого угря. Заканчиваем блюдо ложкой фермерской сметаны и чёрной астраханской икрой на четверговой соли. Гратен, сверху слайс угря и потом капуста.
Особенности:
	Сервируются тройные закусочные❓. При подаче официант ложкой выкладывает на капусту сметану, сверху осетровую икру. Приготовить чайную ложку для сметаны, ложку для икры.


	^ МЕНЮ А ля карт Дальневосточный гребешок с печеным чесноком
Описание:
	Горячая закуска Дальневосточный гребешок, приготовленный при низкой температуре (что сохраняет его сочность и нежнейшую текстуру соус на основе запеченого лука порей и чеснока. Подаём с запеченой в сливочном масле груше. Очень нежное и элегантное блюдо.
Особенности:
	Сервируются тройные закусочные.


	^ МЕНЮ А ля карт Треска с сезонными грибами.
Описание:
	Основное горячее блюдо Черная треска одна из старейших промысловых рыб в России, ходят слухи что каждая 10-я выловленная на планете рыба, это треска. Ловят её у берегов Камчатки.  Очень сочная и жирная рыба. 	Обжаренная спинка Черной трески с белыми грибами, сыр страчателла, сливочно-томатный соус с бобами тонко.
Особенности:
	Сервируются тройные столовые. После того, как поставили тарелку гостю-дополняем соусом с бобАми тонко.


	^ МЕНЮ А ля карт Цыплёнок с фасолью и кокосовым карри
Описание:
	Основное горячее блюдо, фаршированная Грудка фермерского цыплёнка (Каперсы, вяленный томат, 	фисташки, халапенио, петрушка, мясо бедра-фарш облитый раскаленным маслом) с сезонной фасолью, свежими томатами и сливочно кокосовым кари. Кенийская фасоль, томаты черри, соус кокосовый карри.
Особенности:
	При подаче официант поливвает соус на цыпленк и фасоль.


	^ МЕНЮ А ля карт Говяжьи ребра с тёплыми овощами.
Описание:
	Основное горячее блюдо Говяжьи ребра с тёплыми овощами, это трудоёмкий рецепт позволяющий добится невероятного результата. Говяжьи ребра мы коптим 12 раз по 45 минут, в процессе добавляем яблочный сок что позволяет создать очень тонкую копченую корочку с невероятной концентрацией вкуса, ребра получаются нежные и сочные. 	Подаём в сочетании с гриль овощами (овощной рататуй: томаты, перец, баклажан с цедрой лимона, немного уксуса), и соусом на основе крепкого мясного бульона и маринованных черных груздей. Для усиления яркости вкуса и сбалансированности жирного мяса, мы замариновали дынные корочки и подаём их в виде маринованного лука. Дополняет блюдо соус на мясном бульоне с маринованными черными груздями.
Особенности:
	Официант у стола, демонстрирует ребра гостям, перекладывает их в тарелку и закусочной ложкой раскладывает грузди и соус.


	^ МЕНЮ А ля карт Вафли с мороженым
Описание:
	Десерт Вафли с мороженым сочетает в себе оригинальные вафли на вертеле, сливочное мороженое и карпаччо из свежей сливы. Мягкая вафля на вертеле дополнена сливовым соусом про Беллини не говорим.
Особенности:
	Официант на трейджеке снимает вафлю с шампура, перекладывает ее на мороженное, добавляет соус, сверху перекладывает корзиночку с карпаччо из сливы. Понадобится лопатка.


	^ МЕНЮ А ля карт Владимирская вишня.
Описание:
	Десерт Хрустящая трубочка наполненная крем-пломбиром, с тартаром и сорбетом из вишни, с трюфелем (топленый бел шоколад, трюфель, сублимированная вишня).
Особенности:
	Подготовить перчатку и терку д/трюфеля. После того, как официант поставил блюдо гостю, натирает в тарелку вишневый трюфель.


^ Хлебная корзина (подается в ДЕГУСТАЦИОННЫЙ СЕТ курс 3 и в МЕНЮ А ля карт если гости заказали).
	1. Хлеб Серого цвета-готовим на закваске из светлого лагера (пиво Твинс) из ржаной и пшеничной муки без молока и яиц. семенами чиа, льна и подсолнуха.
	2. Хлеб Двухцветный потому что готовится их двух видов теста. Один вид теста со свежевыжатым соком тыквы, другой со свежевыжатым соком щавеля.
	3. Хлеб Булочки с муссом из  картофеля и сыра пармезан.
	4. Хлеб Чипсы из теста фило с семенами подсолнечника.
	5. Хлеб Палочки с черным кунжутом и морской солью.
	6. Хлеб "Шоколадный"- с вяленой клюквой( пшеничный без молока и яиц на закваске)
	Дополнения к хлебу: -Взбитое сливочное масло, с четверговой солью и обжаренной пшеницей; -Соус из трав (петрушка, кинза, халапеньо, чеснок, олив.масло).^
